Opplæring og trening kan hjelpe deg til å føle deg tryggere
og gjøre det mulig for deg å gjennomføre kateterisering på en vellykket måte.
Du kan bruke denne trinnvise videoen som støtte og følge opp
eventuell opplæring du har fått.
Følg alltid rådene og instruksjonene fra helsepersonell,
som er tilpasset dine individuelle medisinske behov og livsstil.
Så hva er Ren Intermitterende Kateterisering?
Ren Intermitterende Kateterisering hjelper deg med å tømme blæren når
Kroppen ikke klarer det selv.
Det innebærer å tømme blæren regelmessig med et hult
rør med dreneringshull, et kateter.
Kateteret føres inn i urinrøret,
som er røret mellom blæren og utgangen,
Slik at urinen kan renne ned kateteret og ut.
La oss kort gå gjennom kroppsdelene som inngår i
Urinveiene.
Nyre.
Nyrene er to små bønneformede organer som renser
blodet og produserer urin.
Urinledere.
Urinlederne er tynne rør som fører urinen fra nyrene
ned til blæren.
Blæren.
Blæren er et hult, elastisk organ i nedre del av
magen som lagrer urin.
Urinrøret.
Urinrøret er røret som fører urin fra blæren
ut av kroppen.
Og til slutt, urinrørsåpningen.
Det er helt normalt å føle seg litt nervøs eller bekymret når man
skal prøve noe nytt for første gang.
Men med øvelse og støtte,
vil du snart bli mer trygg på Ren Intermitterende Kateterisering,
og det vil snart bli en naturlig del av
din daglige rutine.
La oss nå snakke om, hvordan du bruker LoFric Elle trinn for trinn.
Start med å vaske hendene grundig med såpe og vann.
Du kan også bruke våtservietter hvis du ikke har tilgang
til rennende vann.
Vask hendene igjen etter kateterisering.
Åpne det øvre lokket.
Hold katetret og bøy forsiktig den øvre delen for å åpne det.
Trekk ut katetret.
Koble beholderen til kateteret med en forsiktig vridning.
Pass på at pilen på beholderen peker nedover.
LoFric Elle er et Ren Intermitterende Kateter med unikt L-formet
håndtak som hjelper deg med å lokalisere urinrøret trygt.
Det er ideelt å sitte på toalettet når du skal utføre RIK.
Men hvis det ikke er mulig,
vil helsepersonell hjelpe deg med å finne en stilling som passer best for deg.
Vipp bekkenet oppover og spre kjønnsleppene.
Hold i håndtaket med din dominante hånd.
Før katetret forsiktig og sakte inn i urinrøret.
Inngangen til urinrøret er liten og noen ganger vanskelig å se.
Å bruke et speil kan hjelpe.
Den befinner seg rett over vaginalåpningen og rett under klitoris.
Den befinner seg nær anus.
Derfor er det viktig å holde området rent for å unngå infeksjon.
Når urinen starter å renne, er katetret på riktig plass.
Før det forsiktig litt lenger inn for å sikre at det er helt inne i blæren.
Når urinen stopper å renne, dra kateteret sakte ut.
Om det kommer mer urin, vent litt før du fortsetter
så er du sikker på at blæren er fullstendig tom.
Det unike LoFric-overflate sikrer at
kateteret forblir glatt.
Sett katetret tilbake i hylsen.
Husk at LoFric Elle er et urinkateter som er beregnet
for engangsbruk.
Kast det eller ha det i vesken din til den skal kastes.
Merk at den nedre beholderen er resirkulerbar.
Hvor ofte du kateteriserer vil variere fra person til person.
Og er også avhengig av væskeinntaket.
Helsepersonell vil gi deg råd om riktig regime for deg.
LoFric Elle er et allsidig engangskateter for ren intermitterende bruk.
Kateteret er klart til bruk, uansett hva din livsstil krever.